---
title: bugfix
date: 2016-09-29 23:59:55
tags: hexo
categories: art
---
由于之前是使用的GitHub客户端自带的powershell工具来弄的，加上Github客户端本身替用户做了一部分事情，所以在搭建上次的博客上面非常顺利，几乎没有遇到问题。但是这两天系统重装了，以前的前端环境都不复存在~~博客也不好使了。

<!-- more -->

这次使用的是git bash工具，虽然也带了一个gui工具，但是真的没法体验，和GitHub客户端差太远了。这也没办法，主要还是用git bash工具嘛。

那么问题来了，怎么使用纯命令行工具将博客重新弄一遍？前方高能，之前没遇到的坑几乎都出来闹事了，呵呵呵。

## 关于ssh
上一篇教程也讲到了这个个人密匙，这次算是有个更深的体会了。
密匙的生成和使用步骤请一定按照下面的介绍来进行（针对coding.net）。
```bash
$ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "邮箱地址"
```
产生个人公匙
```bash
$ eval `ssh-agent -s`
```
这句代码是在直接运行ssh-add命令报错时用的，设置代理
```bash
$ ssh-add
```
添加路径下
```bash
$ ssh -T git@git.coding.net
```
验证是否可以通过密匙与git服务器连接上
>正确连接之后会返回
Hello 【coding账号名称】! You've connected to Coding.net via SSH successfully!

以上是确保密匙的连通性，先能够建立连接，不然可能会报错
>内容大致为无访问远程git仓库权限

P.S.coding端部署密匙的时候，**只能**将密匙部署到具有读写权限的***个人公匙***上，而不是只具有只读权限的***部署公匙***上，不然会报错 **Deploy key is not allowed to push**

## 关于git-config文件

遇到最难搞的问题就是这个配置文件了，
>~/.deploy_git/.git/config
~/.git/config

P.S.不会画文档结构树，只好这么表示了

当我们在输入以下命令的时候
```bash
$ hexo d
```
其实是通过插件**hexo-deployer-git**来实现的git push操作，当然，其调用的是.deploy_git文件驾底下的配置文件。那么也就是会调用其底下的config配置文件

在浏览器报错**please tell me who you are**的时候，其实是需要在上面说到的文件中配置
**user.name**和**user.email**信息，而不是.git/config文件！！！

这这一块弄了好久，菜突然意识到问题的所在。解决这个报错有两种方式

1、在全局设置name和email字段
```bash
$ git config --global user.name "coding用户名"
$ git config --global user.email "conding注册时使用的邮箱"
```
2、直接配置~/.deploy_git/.git/config
```bash 
$ cd /.deploy_git/.git
$ git config user.name "coding用户名"
$ git config user.email "conding注册时使用的邮箱"
```

后者可以避免在使用其他仓库时的冲突，所以最好还是用第二种解决方案

## 文章无法生成
如下报错信息
>YAMLException: can not read a block mapping entry; a multiline key may not be an implicit key at line 4, column 1:

大概意思是一个块的配置文件存在映射的问题
>title: JS-syntax-demo
>date: 2016-10-06 19:19:21
>tags: js

问题定位在第四行，即标签设置那里。切记在冒号和后面的内容之间是要有空格的~~

## 首页文章不显示摘要
>title: Hexo示例文档
>---
>
>本篇为Hexo示例文档.  # 这里是摘要部分,写1~2句话,就实现不全显示博文了..
>
><!-- more -->
>
>### 下面是正常的 markdown 博客,就可以了.......

之后会不时更新~~