---
title: '2016-10-10'
categories: art
date: 2016-10-10 23:09:24
tags: life
---
***摘要***
今天是从老公司搬到新公司的第一天
<!-- more -->
哈，现在算是正式走进软件开发领域了。再也回不去之前的路了。现在看来，算是对自己的一个交代，也是对自己之前自学的那几个月的一点反馈吧。

从五月初接触到前端之后，上班无心工作（虽然，上班其实也没什么事情可做），下班之后继续自学前端。中间还夹杂着面试找工作的过程。一路走到十月初，竟也坚持了五个月。当真是佩服我自己的耐力。我知道，这五个月以来，自己并没有所谓的只是想试一试，三天打鱼两天晒网。当然，这其中的确是有心态不稳定的时候。八月初到十一之前，可以说自己处在崩溃的边缘，那段时间自己不愿意学习，变得易怒。我记得也是在那个时候的某天晚上，踢坏了公寓电梯间的墙砖。当时自己吓得不行，想去“自首”又不愿意去承担相应的责任。很纠结，最后还是没有去自首。说这个例子只是想说，那时候的自己真的很操蛋。

转眼到今天，跌跌撞撞最后也是辞职了。告别了光谷东，告别了黄吉吉。内心确实也是不舍，正如我在lofter中写到的

>很多自己不愿意说，不愿意做的事情，最后还是说了，还是做了
>以使自己出在不那么弱势的一方，但好在，也绝不属于强势的一方

我相信，以后类似的事情还有很多。若是在一家公司已经不能使内心的期许得到满足，那还是得不停的换公司。这是必然。我知道这个必然是由于什么造成的。
当别人在构想着以后该怎么怎么做的时候，你在玩游戏；
当别人发奋图强，通过自己的能力做兼职来养活自己的时候，你只能闷在宿舍里；
当别人在和面试官侃侃而谈的时候，你只能拿着蹩脚的简历，带着颤抖的声音讲着个人简介。
这些都是大学里面实实在在发生了的，你在大学里面很安逸，平时就是吃吃饭、睡睡觉外加打打游戏，毕业后的这前两年真的是要把之前浪费的时光全部补回来了。
倒不是说学习要有多好，经历了这么大，也基本有了一些感悟。
首先一点的是，毕业之后再找工作，能力真的很大程度上会占据很大一部分面试的分数。我面试的这几家，他们并没有问过多的学校里面的专业、绩点和毕业院校方面的知识。他们更在意你之前参与过什么项目，会什么技能，掌握到什么程度。为什么不说能力占据百分百的分数呢，因为还有学历呢。面试小公司的时候可能还感觉不到什么，感觉人家好像不是很关心是否本科毕业。我觉得这方面的原因大概有以下几个吧。
第一，公司规模小，很多人其实是不愿意来的，那么仅存的那些面试人员里面再用学历来作为门槛完全没有必要。
第二，他们本身对员工素质就没油很高要求，不会去考量你的除了写代码之外的能力。（这一点可能不正确）
其他的原因我也说不出来，反正就是目前的情况来看，整个软件行业真的是大缺口时代。不然不会那么多培训出来的人员依旧可以找到很好的工作，而且敲代码的能力真的不会比那些个软件工程科班毕业的人员差。很不幸，我进入到了一个竞争异常激烈的行业。
说了这么多，总结下来就是：之前没吃的苦，现在还是得吃一次。那些经验，那些教训，并不是天生的，也不会有哪个天才生来就会一个人在社会上混。之前大学阶段实践少，现在就得补回来。然后就是先锻炼自己的能力，能力差的时候一般的文凭真不顶事。希望后面去稍大一点公司的时候，文凭能真切的帮到我一次。（P.S. 这里有个真事，群里面的青骓，就是因为没有本科文凭而最终被斗鱼以及另外一家公司拒绝的）

加油吧，我希望这一次能够稳定下来，不说稳定在一个公司，至少稳定在一个领域内。好好深耕几年。

为了帮助程序员对抗颈椎，腰椎的一些疾病，建议是每天保持适量的运动，之前跑的是四公里，那么现在也是保持在四公里吧。先坚持一个月。

与其每天自怨自艾，不如每天进步一点点。
